# Домашнє завдання #7
### Вступ
У цьому домашньому завданні ми продовжимо працювати з домашнім завданням із попереднього модуля.

В цій домашній роботі використаємо базу даних postgres. У командному рядку запустіть Docker контейнер:
```
docker run --name some-postgres -p 5432:5432 -e POSTGRES_PASSWORD=mysecretpassword -d postgres
```
Замість some-postgres виберіть свою назву контейнера, а замість mysecretpassword придумайте свій пароль для підключення до бази даних

### Кроки виконання домашнього завдання
#### Перший крок
Реалізуйте свої моделі SQLAlchemy, для таблиць:
* Таблиця студентів;
* Таблиця груп;
* Таблиця викладачів;
* Таблиця предметів із вказівкою викладача, який читає предмет;
* Таблиця де кожен студент має оцінки з предметів із зазначенням коли оцінку отримано;

#### Другий крок
Використовуйте alembic для створення міграцій у базі даних.

#### Третій крок
Напишіть скрипт seed.py та заповніть отриману базу даних випадковими даними (~30-50 студентів, 3 групи, 5-8 предметів, 3-5 викладачів, до 20 оцінок у кожного студента з усіх предметів). Використовуйте пакет Faker для наповнення. При заповненні використовуємо механізм сесій SQLAlchemy.

#### Четвертий крок
Зробити такі вибірки з отриманої бази даних:
* Знайти 5 студентів із найбільшим середнім балом з усіх предметів.
* Знайти студента із найвищим середнім балом з певного предмета.
* Знайти середній бал у групах з певного предмета.
* Знайти середній бал на потоці (по всій таблиці оцінок).
* Знайти які курси читає певний викладач.
* Знайти список студентів у певній групі.
* Знайти оцінки студентів у окремій групі з певного предмета.
* Знайти середній бал, який ставить певний викладач зі своїх предметів.
* Знайти список курсів, які відвідує певний студент.
* Список курсів, які певному студенту читає певний викладач.
Для запитів оформити окремий файл my_select.py, де будуть 10 функцій від select_1 до select_10. Виконання функцій повинно повертати результат аналогічний попередньої домашньої роботи. При запитах використовуємо механізм сесій SQLAlchemy.

### Підказки та рекомендації
Це завдання перевірить вашу здатність користуватися документацією SQLAlchemy. Але основні підказки та напрямки рішення ми вам дамо одразу. Нехай у нас є наступний запит.

Знайти 5 студентів з найбільшим середнім балом з усіх предметів:
```    SELECT s.fullname, round(avg(g.grade), 2) AS avg_grade
    FROM grades g
    LEFT JOIN students s ON s.id = g.student_id
    GROUP BY s.id
    ORDER BY avg_grade DESC
    LIMIT 5;
```
Спробуймо його перевести в запит ORM SQLAlchemy. Нехай у нас є сесія у змінній session. Є описані моделі Student та Grade для відповідних таблиць. Вважаємо, що база даних вже заповнена даними. Функції агрегації SQLAlchemy зберігає в об'єкті func. Його треба спеціально імпортувати from sqlalchemy import func і тоді ми зможемо використати методи func.round та func.avg. Отже перший рядок SQL запиту має виглядати так session.query(Student.fullname, func.round(func.avg(Grade.grade), 2).label('avg_grade')). Тут ми використали ще label('avg_grade') так ORM виконує найменування поля, із середнім балом, за допомогою оператора AS.

Далі FROM grades g замінюється методом select_from(Grade). Заміна оператора JOIN - тут все просто це функція join(Student), все інше на себе бере ORM. Групування по полю виконуємо функцією group_by(Student.id).

За сортування відповідає функція order_by, яка, за замовчуванням, сортує як ASC, а нам явно треба режим зростання DESC та ще й по полю avg_grade, яке ми самі створили у запиті. Імпортуємо from sqlalchemy import func, desc та остаточний вигляд — order_by(desc('avg_grade')). Ліміт у п'ять значень це функція з такою самою назвою limit(5). Ось і все, наш запит готовий.

Остаточний варіант запиту для ORM SQLAlchemy:
```
session.query(Student.fullname, func.round(func.avg(Grade.grade), 2).label('avg_grade'))\
        .select_from(Grade).join(Student).group_by(Student.id).order_by(desc('avg_grade')).limit(5).all()
```
Можливе виведення:
```
[('Mary Smith', Decimal('8.33')), ('Kimberly Howard', Decimal('8.17')), ('Gregory Graves', Decimal('7.92')), ('Mrs. Diamond Carter', Decimal('7.53')), ('Emma Hernandez', Decimal('7.31'))]
```
Інші запити ви повинні побудувати аналогічно викладеному вище прикладу. І остання підказка, якщо ви вирішите зробити вкладені запити, тоді використовуйте scalar-selects

### Додаткове завдання
#### Перша частина
Для додаткового завдання зробіть такі запити підвищеної складності:
* Середній бал, який певний викладач ставить певному студентові.
* Оцінки студентів у певній групі з певного предмета на останньому занятті.

#### Друга частина
Замість скрипту seed.py подумайте та реалізуйте повноцінну CLI програму для CRUD операцій із базою даних. Використовуйте для цього модуль argparse .

Використовуйте команду --action або скорочений варіант -a для CRUD операцій. Та команду --model (-m) для вказівки над якою моделлю проводитися операція.

Приклад:
* --action create -m Teacher --name 'Boris Jonson' створення вчителя
* --action list -m Teacher показати всіх вчителів
* --action update -m Teacher --id 3 --name 'Andry Bezos' оновити дані вчителя з id=3
* --action remove -m Teacher --id 3 видалити вчителя з id=3
Реалізуйте ці операції для кожної моделі.

##### INFO
```
Приклади виконання команд у терміналі.

Створити вчителя

 py main.py -a create -m Teacher -n 'Boris Jonson'

Створити групу

 py main.py -a create -m Group -n 'AD-101'  
```